---
title: 飞鸟故事集
date: 2022/8/19 20:46:25
categories:
- 小说
---
# 登场角色
## 林奇(lich)

野法师  

人类法师，只有最近5年的记忆，之前据说遭遇魂穿，两个意识斗争，导致完全失忆。  
5年前加入 半途（half way）佣兵团，前期作为主力法师完成了数个重大委托，后来佣兵团规模扩大，三年开始不再担任一线角色，转而从事“管理”工作。
最近开始厌倦，并且对自己的过往愈发好奇，决定离开 半途 佣兵团，开始新的冒险。


``` 
法术书   
--0级

[*火焰箭]  
[*交友术]
[*法术之手]

--1级

[*燃烧之手]
[*七彩喷射]
[获得魔宠]
[*魔法飞弹]
[*油腻术]
[睡眠术]
```

## PB (pet baby)

 独立魔宠

流浪魔宠，疑似被召唤出来的术士抛弃，形态为（？），据传和从召唤出来后就一直和原主人一同生活，完全没有任何独立生存的经验，在被抛弃前意外认识法师林奇，并在林奇的目睹下被原主人抛弃，和林奇一样，也是半途佣兵团的主力成员之一。

## 罗杰 (Range Finder)

 猎法师

半途 的优秀猎法师，本身就是一个优秀的战斗法师，但是同时更加善于组织和发掘其他法师，即使在 半途 也是一名难得的猎法师。

# 往事

## PB登场（1年5月）

今天如同往常一样，但是又有点不同，相同的地方在于，林奇今天如往日一样，又学会了一个法术，但是和往常不同的是，今天林奇被佣兵团告知，可以学习**获得魔宠**了，实时上，林奇早就对此有所准备，他在之前的就收养了不少宠物，虽然不是一回事，但是林奇认为，这会非常有助于他和魔宠的交流。

法师塔一如既往，锥形塔尖高耸如云，逐级变细，每一层都很高，仔细看可以发现每层又分上下，上层稍窄，下层稍宽，但是林奇极目远眺，却依稀只能看到第22层，在往上，就插入云端，再也无法得见了。

虽然是新手法师，失去记忆，但是那些来自肌肉的训练依然存在，林奇目前通过认证，可以在下6层随意通行，今天是有一名来自高层的法师，前来教授法术。

这个人林奇认识。罗杰（Range），是一名猎法师，猎法师不是狩猎法师，而且寻找法师的意识，作为一名猎法师，罗杰善于寻找优秀的法师，并把他们组织在一起。

今天罗杰带来了**获得魔宠**的卷轴，在6层的大厅，罗杰随意找一个一张空座，伸手示意林奇前来，罗杰明白，对于林奇这样的野法师，学习低级魔法并不是什么困难的事情，只有有正确的卷轴，然后在演示一遍施法，就不会有什么问题。

“抄完了吧~”

“是的”

“好的，那么我来演示一遍”

如同重复千百次一样，罗杰开始演示法术，然后结束了教学。

“剩下的就是练习了”

“好的”

林奇并不担心，他觉得自己还是有些天赋的，尤其是之前的几个法术学习，现在他非常的自信，特别是之间的几次任务，通过组合**油腻术**和**火焰箭** 林奇轻松解决了好几拨不同的敌人。这让他对魔法产生了特别的自信。

和罗杰告别后，林奇回到了佣兵团的营地，**获得魔宠**的施法时间长达一个小时，林奇明白，他需要做好充分的准备。

进入自己的房间后，林奇开始了布置，对于施法来说，手势，咒语，施法材料，施法器材等缺一不可，当然，其实也没有那么严格。熟练的法师，往往能掌握快速施法，法术默发等特定技巧。但是这是后话，对于林奇来说，他明白，首次施法至关重要，如果一次施法就能获得成功，那么意味着对法术能够更好更快的掌握，有些人称之为*法术共鸣*，如果法术是多次失败后习得，那么往往意味以后的施法更容易发生失误。

**获得魔宠**需要的施法过程并不复杂，只需要将木炭、焚香以及香草在黄铜盆中烧尽即可，事实上，林奇早已准备好了相关材料。

打开魔法书，翻到抄写卷轴的那一页，还好，咒语并不算长，关键点在于那几个停顿，对于咒语来说，停顿总是关键的。停顿的长短决定咒语生效的范围，即使一点点的差错，也可能造成严重的后过。

但是林奇并不担心，他在学习其他咒语的时候就早已明白了其中的道理，而且罗杰的演示也很干脆，不会有什么意外吧~

然后

意外发生了。

施法结束，什么都没有出现。没有任何魔宠，这不应该，**获得魔宠**是一个立即生效的法术，施法结束的时候，施法者的内心应该立刻产生一个心灵链接，通常，施法者的潜意识会立刻生效，决定魔宠的形态，意志坚定的施法者有时候或有机会决定，但是绝大多数情况下，魔宠就是施法者内心的投射。

但是

> 林奇的施法失败了。

这非常反常，木炭，焚香，香草，黄铜盆，一小时，咒语，手势，停顿，都没有问题，这不是在战斗中，自己熟悉的房间，法术完全没有受到干扰，为什么，这是为什么？

>法术完全没有受到干扰  吗？

林奇突然警觉，作为一个野法师，林奇知晓的套路并不稀缺，自己的房间，非战斗的场景并不意味着安全。
>**侦测隐形**

可惜，这是一个林奇还未掌握的法术，但是正如刚刚提到的那样，作为一名野法师，林奇知道的套路并不稀缺，抓起剩余的炭粉，林奇洒向了房间。

> 黑色的黄鼠狼 ?

有这种魔宠吗，而且为什么没有任何的魔法链接？

“法师都是这样粗鲁的吗” 黄鼠狼开口说话了。当然开口说话并不是真的开口，而是更加类似**心灵感应**，黄鼠狼似乎也并非黄鼠狼。随着一阵抖动，被木炭染黑的毛皮露出些许白色，黑白斑驳的杂色显得黄鼠狼更丑了。

“我不是黄鼠狼”

“我知道” 林奇回答道，同时并没有放松警惕，虽然还没有掌握**法术默发**的技巧，但是林奇有把握，一发**火焰箭**能够立刻点燃被炭粉覆盖的皮毛。

“如果你在召唤魔宠，那就是我了” 随着持续的抖动，虽然炭粉还没有完全脱落，林奇意识到，这是一只*雪貂*

“自我介绍一下，我是PB， 如你所见，一个如假包换的魔法宠物” 雪貂完全没有意识到自己在火焰箭的威胁之下，自顾自的说到。



## 地铁危机 （3年4月）